Β

incluta mulierem vetuit inconspectum suum deducit
ut eamne oculis suls quidem‘eontingenetst‘

di”

, Eloquentiae sine dubio debebat praecipue, nori cal-
lidati solum et rerum cognitioni, qu⁰d eum potissimum
eligebant Alexandrini, qui Judaeos apud! Caligulam im-
peratorem incusaret. Qua causa simul sactum est, ut
eius nomen et ingenium proc aliis grammaticis in Chri-
stianorum doctiorum et indoctiorem notitiam veniret.
lndnxerunt eum qui cum apostolis et primis patribus
disputans veterem religionem detenderet Euseb. h;

’ Eccl. 111, 38 de scriptis Clementi ltomano suppositis

verda faciens· ἤδη δὲ καὶ ἕτερα πολυεπῆ και ponpa οογ-
’ γράγιματα ἐχθὲς καὶ πρώην τινες προήγαγον, Πέτρου δὴ
³ καὶ Ἀπίωνος διαλόγους περιέχοντα· ὧν οὐδ’ oleos μνήμη
τις παρὰ τοῖς παλαιοῖς φέρεται. Festinus est-Aplop
Plistonicensis iu recognitionibus Clementis quau
feruutur, l. X. p. l5l (editio Lamberti Gruteri Colon.
laam: ulii quidem uon disputat cum Petro, qui adeste
sed cum Clemente disputatio Epitome de rebus gestis

Petri p. 391. Ι
iz·

Hoc igitur satis superqrgenohis clarum erit, uthomo
tam iucunda facundia, qua scite ad animos hominum
capiendos utebatur, scitus suaa doctrinae venditator,
multarum rerum gnarus, lectionibus Homericis maxime
oppidorum, quae accessit, plausus et admirationem ex-
citaverit2 ut honor-incestquasi cum pompa exciperetur
etllomerici cognomine exornaretur*). Hoc enim inest
in Senecae verbis (l. l.) „iu nomen Homeri ab omnibus
civitatibusadoptatumesse.“Quadicenditormulanpuleius

l m

*γ Dioti rie ctiam Cretes et seleucus.

 

